文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
何
什麼…
收到簡訊  寄件者：船原由紀
我有很重要的話要跟你說
說不定與公安局的案件有關
電話或者網路上講不清楚
最快的方法是直接見面
我已經附上地圖了
明天、下午3點我在那等你
誰にも見せられないもの
腦海裡充斥著的喧囂
頭の中溢れて
誰都無法看見
間違いさえも無い世界へ
我在這個不會犯錯的機械世界裡
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
與你擦肩而過的次數多到近乎異常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼裡能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
Plastic Tac Tic
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都習以為常
貴様もplastic beautiful world
你也一樣 plastic beautiful world
美しすぎる世界に
在這個過於完美的世界裡
僕はなぜか
我為什麼
光が見えなくて
看不到光明的方向
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音無限
secret remains for you
為你留下這個秘密
見せかけの色と
徒有其表的鮮豔色彩及未來
未来を暴かないで
別打破它
keep it secret motion
就讓秘密繼續秘密下去
瑪土撒拉的遊戲
※瑪土撒拉：希伯萊語聖經中最長壽的老人 其死亡寓意神對時代的審判
はい　そのメールが最後で
是的 那條短信之後就沒聯絡了
佳織も昨日から全然連絡がつかないって
佳織也說 從昨天起就完全聯絡不上
はい…ええ　はい
是的 嗯 好的
何かあったらすぐに連絡します
一有消息就馬上聯繫你們
それじゃあ
再見
実家にも戻ってないか
家裡也沒回嗎
そうみたいです
看來是
いたずらの可能性は
惡作劇的可能性呢
からかわれるのはしょっちゅうですけど
雖然經常被她捉弄
こんな悪質なことする子じゃありません
但她不是會開這種惡劣玩笑的人
まあ　行って確かめるのが一番だろうな
總之 還是先去約定地點看看吧
すみません　非番なのに…
不好意思 今天本來你休息的…
いいさ
沒關係
公私混同ですか　これって
這算是公私不分嗎
ギノに見つからなきゃ大丈夫さ
只要不被宜野逮住就沒事
あんたの友達は　普段からこんな場所をうろつくタイプなのか
你的朋友 是平時就喜歡在這種地方閒逛的類型嗎
いいえ　そんな
不 怎麼可能
ちょっと変ですよね
有些不對勁啊
明らかに変だろ
很明顯有問題
間違いなくワナだ
這肯定是陷阱
あんた狙われてるぞ
你被別人盯上了
私が
我嗎
誰に
被誰啊
恨みを買うような覚えは
還記得自己得罪過什麼人嗎
あるわけないじゃないですか
怎麼可能有
やっぱりデカの自覚ないんじゃないのか
你果然沒意識到自己是個警察嗎
狡噛さんまで 何言ってんですか
怎麼連狡嚙你也是 說什麼啊
ともかく　俺が様子を見てくる
總之 我先去探探情況
そこで待ってろ
你在原地等我
でも　ホントにワナなら危険です
可是 萬一真是陷阱 你會很危險
だからだよ
所以要你等
２人揃ってやられたら 誰が助けを呼ぶ
兩人都被幹掉了誰搬救兵
すぐに応援を呼ぶべきじゃないんですか
那不應該現在就請求支援嗎
あんたが必要と判断したらそうしろ
如果你認為有必要就去做吧
あと武装の許可を頼む
還有 我請求武裝許可
はい
嗯
常守朱　監視官権限により 執行官の武装を申請
常守朱 根據監視官權限 申請執行官武裝許可
声紋 ならびにＩＤを認証
通過聲紋及ID認證
レベル２装備を認可します
批准使用二級裝備
ナビゲーションは任せる
路線導航就交給你了
ロケーションマップあるよな
區域地圖你有的吧
データは古いですけど　一応は…
雖然資料很舊 不過勉強還能用…
誰かいますか
裡面有人嗎
いいや…
沒有
その奥は…
往裡走是…
おい
喂
その奥は行き止まりです
往裡走是死胡同
狡噛さん…
狡嚙 …
狡噛さん
狡嚙 ？
ちょっと…何これ
這什麼情況
ちょっ…どういうこと
等等…發生什麼了
おい監視官 どうした　応答しろ
喂監視官 怎麼了 請回答
感度良好 そのまま進んでください
一切正常 請繼續前進
何だ　こいつは…
這玩意 是什麼…
破棄された地下鉄路線です
只是廢棄的地鐵線路而已
車両を捜索してください
請搜索車輛
狡噛さん　聞こえますか
狡嚙 能聽見嗎
応答して
請回答
おい監視官 何がどうなってる
喂監視官 這到底是怎麼回事
破棄された地下鉄路線です
只是廢棄的地鐵線路而已
車両を捜索してください
請搜索車輛
安心しろ　公安局の刑事だ
放心 我是警察
あんたは
你是
船原ゆきです
我叫船原雪
常守朱の友人
常守朱的朋友嗎
朱を知ってるんですか
你認識小朱嗎
同僚だ
我是她同事
駄目だな～ 地下室は水没している
不行啊 地下室已經被水淹了
臭いからして間違いなく廃液混じりの汚染水だ
從氣味判斷 這一定是混雜了廢液的污水
あんなの生身で浴びたら 無事じゃ済まんぞ
要是沾到身上 不死也得脫層皮
でも　間違いなく狡噛さんはその先に進んだんです
可是 狡嚙真的在朝前方移動
それどころか壁を通り抜けて　もっと奥まで
不僅如此 他還穿過牆壁 進到更裡面了
ナビの故障じゃね
也許導航儀出故障了呢
ハードじゃなく ソフトの問題かも…
或許不是硬體 而是軟體出了問題
この辺は再開発を何度も繰り返してたから
這一片 進行過好幾次改造重建
登録されてるデータが実態どおりかどうか 知れたもんじゃないわ
登陸的資料是否與真實情況相符 就不好說了
だまされたのは君だけじゃないのか
其實是 只有你被騙了而已吧
常守監視官
常守朱監視官
狡噛は君の監視下を離れ 位置情報もロスト
狡嚙離開你的監視 並且行蹤不明
つまり…
換句話說…
初めから逃亡をするもくろみで
他原本就企圖逃跑
この状況を演出したのかもしれん
才自編自導了這場鬧劇
あ～お嬢ちゃん
啊~大小姐
取りあえずマップデータよりナビを信じるとしてだな
總之比起過時的地圖我們還是先相信導航儀吧
狡噛はどっちの方角に向かったか分かるか
你知道狡嚙是朝哪個方向前進的嗎
信号が妙な動きをしたりとかは
信號有沒有發生什麼奇怪的變化
「妙な」っていえば…
奇怪的變化…
途中からいきなりスーッと ものすごい速さで真っすぐに…
中途他的信號突然開始以驚人的速度筆直前進…
そうだ　乗り物に乗ったんだ
對了 是搭上了交通工具
この辺りに南北に走る地下鉄路線がありませんか
這附近有南北走向的地鐵線路嗎
ちょっと待って
稍等一下
あるわね
有的
地下鉄銀座線
地鐵 銀座線
でも６０年前に廃線になってる
不過60年前就已經廢止了
じゃあ　常守朱にメールを送ったのはあんたじゃないんだな
那發短信給常守朱的 不是你對吧
知らないわよ 何なのよこれ
誰管呢 這怎麼回事啊
何で私こんな所にいるのよ
為什麼我會在這種地方
あんたを捕まえて ここに連れてきたやつがいる
有人將你抓住並帶到了這裡
何も覚えてないか
你什麼都不記得了嗎
分からない…
我不知道
ゆうべは残業片付けて帰ったら
昨晚加班之後回到家裡
お風呂入って ベッドに直行で…
洗完澡就直接躺到了床上
目が覚めたらもうここにいたのよ
醒來之後就在這裡了
どういうこと
到底發生了什麼
あんたは常守監視官を釣るための餌にされたらしい
似乎有人為了抓住常守朱監視官 拿你做了誘餌
いや…
不對
地下鉄路線です
只是地鐵線路而已
車両を捜索してください
請搜索車輛
破棄された地下鉄路線です
只是廢棄的地鐵線路而已
朱の声
小朱的聲音…
よくできてるが サンプリングから合成した偽物だ
雖然做得很棒 但這是由樣本資料合成的
地下に入ってくるのは彼女じゃなくて 代理の誰かだと最初から予想していやがった
對方一開始就推斷出 進入地下的不是她而是別人代替
目当ての獲物は常守じゃない
他們的獵物不是常守
俺なのか
而是我嗎？
止まったの
停下來了
「降りろ」って意味かな
是“下車”的意思嗎
どこよ　ここ
這裡是哪兒
電波妨害だな
有電波干擾
どうあっても俺たちを孤立させたいらしい
不管怎樣看來對方是想孤立我們
「ここへ入れ」ってことなの
這次是讓我們進去的意思嗎
言いなりになるのはしゃくだがな
雖然很不願意任人擺佈
どうやら選択の余地はないらしい
看來 我們沒有別的選擇
ついてこい
跟我來
何だ　ここは…
這裡…怎麼回事
ここまでは予定どおり
到這裡都還和劇本一致
向こうものみ込みが早いようだね
對方似乎也領會得很快
獲物が賢いほど狩りも楽しくなる
獵物越是聰明 狩獵就越是有趣
いいですね
真不錯
客席からも観戦しがいのあるゲームになりそうだ
似乎會是場值得觀賞的好戲
君もたまには狩りに参加してみてはどうかね
你也偶爾來參與一下捕獵 如何
僕はここで起こる出来事 そのものに興味があるのでね
我的興趣在於這裡發生的事件本身
第三者の視点で 観察するのが一番です
用旁觀者的視角來欣賞是最有趣的
それは
這是？
ケミカルライトだ
螢光棒
普通のライトの方がよくない
就用普通的手電筒不好嗎
光源を手に持っていれば 闇の中では格好の的だ
我們要是拿著光源在黑暗中走就變成了移動活靶
それに一度通った道の目印にもなる
而且 走過的路還能用它來標記
朱ってこんな危険な仕事を
小朱…她在做這麼危險的工作嗎
ここ最近は特にひどいな
最近這段時間特別嚴重呐
もっと真剣に相談に乗ってあげればよかった
早知道 當初就該更加認真地跟她談談的
公安局の人間だ
她在公安局上班
仕事の詳細は民間人には話せない
工作的詳細內容不能和普通民眾講
職場ではうまくやってるの
她在職場上順利嗎
あいつは…
那傢伙…
信念を持ってる
有著信念
デカっていうのはどういう仕事なのか
警察究竟是什麼樣的工作
直感的に理解してる
她用直覺理解了
世の中に本当に必要なのは
我認為這個世界真正需要的
ああいうタイプだと思う
就是她那種類型的人
学生のころから不思議な子だったよ
從學生時代開始 她就是個不可思議的孩子
どんなもめ事も朱が間に入ると解決しちゃうの
無論什麼爭執 只要小朱介入就會順利解決
サイコパス色相がいっつも最高にクリアなのって
反社會人格也一直是以最高分通過檢查的
きっとああいうタイプばかりなのかな
一定都是那種類型的吧
もしかして
啊 難道說
朱を振り回している部下ってあなたのこと？
把小朱耍得團團轉的部下 就是你嗎？
俺のことをそういうふうに言ってたのか　あいつは…
那傢伙是這麼說我的嗎…
どうしたの
怎麼了？
ワナだ
有陷阱
ワナまでアナクロだな
連陷阱都是這麼老式的啊
いい趣味してるぜ
真是惡趣味
待って さっきの床のちょっと右の方
啊 等一下 剛才那塊地板稍右一些的地方
さっきと同じバッグだよ
和剛才一樣的包哦
よせ
住手
今…今　人がいた
剛…剛才有人在那裡
ああ　これで趣旨が見えた
是啊 這樣就能看明白這件事了
やつらキツネ狩りを楽しむ気だ
那些傢伙是想享受狩獵狐狸的快感
か…狩り
狩…狩獵？
ドローンは猟犬役だ
無人機扮演獵犬的角色
おびえて逃げた獲物をプレーヤーが仕留める
聞風喪膽的獵物則由玩家來解決掉
俺たちは哀れなキツネ役ってわけさ
而我們則是可憐的狐狸
そ…そんな…
怎…怎麼會…
慌てるな　怖がるな
別驚慌 不要害怕
落ち着いて慎重に逃げ道を探すんだ
冷靜下來 謹慎尋找逃生的路
焦れば焦るほど敵の思うつぼだ
越是焦慮就越中敵人的下懷
さっき拾ったバッグは
剛才撿到的包呢
これ
這個
何
是什麼？
携帯トランスポンダだな
攜帶型脈衝發射器
これなら電波妨害の中でも通信できる
這樣的話在電波干擾中也能通訊了
た…助けが呼べるの
能…能求救了嗎
残念ながらバッテリーとそれにアンテナ素子がない
很遺憾 沒有電池和天線元件
やつらの注意をそらす あんたはここに隠れてろ
我去引開那些傢伙 你在這裡藏好
どうするつもり
你準備怎麼做
猟犬が２匹じゃ勝ち目はない
有兩頭獵犬的話沒有勝算
せめて片方だけでも つぶさないと
至少要幹掉其中的一頭
このまま囲まれておしまいだ
否則被包圍住的話就完了
狡噛さん
狡嚙警官
走れ
快跑起來
１台仕留めた　それに…
幹掉了一台 而且…
あとはアンテナだ
就剩下天線了
とんでもないやつだ
真是個不得了的傢伙
キツネといえど イヌ科の獣です
狐狸其實是犬科類野獸
あるいはオオカミの眷属かもしれない
或許可以說 是狼的近親
槙島君　今回のゲームについて
槙島君 關於這次的遊戲
さては何か私の知らない趣向まで組み込んでいるのかね
你是不是還設計了一些連我也不知道的元素呢？
人は恐怖と対面したとき 自らの魂を試される
人在感到恐懼的時候 靈魂會受到考驗
何を求め　何を成すべくして生まれてきたか
自己是為了追求什麼而生 應該成就什麼而生
その本性が明らかになる
這種本性就會一目了然
私をからかっているつもりかね
你是想耍我對吧
あの狡噛という男だけではない
不僅僅是對那個叫做狡嚙的人
あなたにも興味があるんです　泉宮寺さん
對你我也很有興趣 泉宮寺先生
不測の事態予期せぬ展開を前にして
面對著接下來無法預測 不按照劇本走的事態
あなたもまた本当の自分と直面することになるでしょう
你也會直面真正的自己吧
そんなスリルと興奮を あなたは求めていたはずだ
這種興奮和刺激應該也是你所追求的
いかにも
正是如此
君のそういう人を食ったところは
你這種目中無人的地方
私も嫌いではないよ
我也並不討厭
さて　狡噛慎也
那麼 狡嚙慎也
君はこの問いの意味を理解してくれるかな
你能夠理解我這個謎題的意義嗎？
もう駄目　走れない
不行 跑不動了
もう嫌…無理
已經不行…受不了了
ねえ　聞いてる
喂 你在聽嗎
悪いが 考え事の最中だ
不好意思 我在思考中
いいから何かしゃべって
別管了隨便說點啊
あんたって黙ってると何か怖いんだもん
你一沉默就感覺好可怕
考えていた
我想過了
あんたを餌にして常守が釣られ
以你為誘餌 釣出常守
代わりに俺が捜しに行くことまで織り込み済みで
連我會代替她去搜查都設計好
連中はこの狩りをセッティングした
那些傢伙佈置了這場狩獵
あいつらが遊びたいのはあんたなんでしょ
他們想玩的只是你吧
私はただの… くそっ
我只是…可惡
巻き添え食ってるだけなんでしょ
被無辜捲進來的而已吧
そのとおりだ　あんたについては
就是這樣 關於你的話
最初の偽メールを仕掛けた時点で役目は終わっていたはずだ
一開始發送完假短信之後 你的使命就應該結束了
なのにやつらはどうしてあんたを地下鉄に乗せた
但那些傢伙為什麼要把你拖上地鐵呢
それってさ
那個啊
あんたが簡単に逃げられないようにするためじゃない
不是為了讓你不能輕易逃走嗎
だって今もこうしてあんたの足引っ張ってる
你看 現在我不也是在拖你的後腿嘛
私がいなければあんた一人でもっとうまく逃げてるんでしょ
沒有我 你一個人逃跑的話應該會更順利吧
いいわよ　好きにしなさいよ
夠了 隨便你
フッ　最低
哼 太差勁了
このキツネ狩り　ただのワンサイドゲームじゃない
這次的狩獵 並不是一邊倒遊戲
やつらは俺にも勝ち目があるとちらつかせてる
那些傢伙在暗示說 我也有勝算
つまり　俺は試されてる
換言之 他們在考驗我
途中であんたを見捨てるか否か
是否會在中途拋棄你
きっとそいつも勝敗を握る鍵の一つなんだ
這一定也是掌握勝負關鍵的一把鑰匙
おい　服を脱げ
喂 把衣服脫了
何考えてんのよ　こんなとこで
你想什麼啊 在這種地方
いいから　よこせ
別磨蹭了 快給我
あんた正気？頭でもいかれたの？
你認真的嗎？腦子壞掉了？
生き残りたければ言うとおりにしろ
你還想活下去的話就照我說的做
こんなド変態が公安の刑事だなんて
沒想到這樣的死變態居然是公安局的警察
な…何見てんのよ
你…你在看什麼啊
あんたは下着を揃えないのか
你內衣不穿一套的嗎
そんな…えっ？何で？
這個… 誒？怎麼會？
下着もよこせ
把內衣也給我
あっ…あっち向いてなさいよね
把…把臉轉過去啊
なるほどな
原來如此
攻略アイテムの最後の一つはあんたが隠し場所だったんだ
最後一個攻略道具藏在你身上
トランスポンダのアンテナだ
脈衝發射器的天線
この辺り局所的だけど かなり強力なジャミングがかかってますね
這附近 局部地區設置了非常強力的電波干擾
妨害電波の発信源は
干擾電波的發信源在哪
南西の方角
在西南方向
ただ　マップ上だとこの区画何もないはずです
只是 地圖上這一帶應該是什麼都沒有的
よし　ここに中継基地を設営する
好 就在這裡設立中轉基地
マップデータは信用するな
別相信地圖資料
隙間という隙間をしらみつぶしに調べろ
把各個角落都給我徹查一遍
それと　狡噛は見つけしだいドミネーターで撃て
還有 一發現狡嚙就用支配者開槍
警告は必要ない
不需要任何警告
でも　まだ脱走と決まったわけじゃ…
但是 還不確定他是逃跑了…
その判断はシビュラシステムが下す
這個判斷由西比拉來決定
狡噛にやましいところがなければ 犯罪係数にも変化はない
狡嚙如果沒有做虧心事 犯罪係數也不會變化
パラライザーモードで決着はつく
麻醉模式就能解決問題了
マジに逃げる気だったんなら 容赦なくエリミネーターが起動しますよね
如果真想要逃跑的話 就會毫不留情地執行毀滅模式
サイマティックスキャンはごまかせない
他是瞞不過聲相檢測儀的
それで狡噛の本心も分かる
這樣也就知道他的真實意圖了
殺しても構わないっていうんですか
就算殺了他也無所謂嗎
宜野座さん　友達だったんでしょ
宜野座監視官 你們以前不是朋友嗎
これで狡噛が死ぬはめになれば
如果狡嚙就這麼死掉的話
常守監視官　全ては君の監督責任だ
常守監視官 這全都是你的監督責任
君がちゃんと狡噛をコントロールしていれば
如果你有好好地控制住狡嚙的話
こんな事態にはならなかったんだ
就不會發展成這樣的事態了
どうだ？自らの無能で人が死ぬ気分は
如何？因自己的無能而導致他人死去的感覺
なぁ　監視官
呐 監視官
それくらいにしとこうか
給我適可而止點吧
ちょっと陰険過ぎるぜ
稍微有點陰險過頭了啊
狡噛からです
從狡嚙那裡傳來的
こっちの位置が探知できるな？現在コード１０８が進行中
你們能探測到我的位置吧？現在編號108進行中
至急応援を！繰り返す…
請求緊急支援！重複一遍…
ありったけのドローンを急行させろ
給我把所有的無人機都派過去
でも経路が…
但是 路都被…
手当たり次第に試せ
有什麼辦法就試什麼
１台でもいいから到着させるんだ
就算只有一台也要給我送過去
狡噛さん　間に合って！
狡嚙 一定要趕上啊
御伽話（フェアリーテイル）は
童話般的美好
さっき死んだみたい
在剛剛已經死去
煉瓦の病棟で
瓦牆下的病房
うまく歌えなくて
在這裡我無法歌唱
霧に煙る夜
灰灰濛濛的夜
浮かべ赤い月
懸浮飄紅的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
別移開你的視線
黒い鉄格子の中で
黑色的鐵柵背後
私は生まれてきたんだ
我來到這個世界
悪意の代償を願え
祈禱惡的代價
望むがままにお前に
如你所願給你吧
さあ与えよう正義を
來吧 給予你正義
壊して　壊される前に
破壞它 在被破壞之前
因果の代償を払い
償還因果的代價
共に行こう
一起走吧
名前のない怪物
無名怪獸